1. Core

	1.1. Основы алгоритмов и структур данных
   
   		1.1.1. Изучение/повторение основных структур данных(массивы, хэш-таблицы, деревья, графы)   
		1.1.2. Изучение/повторение основных алгоритмов сортировки и поиска   
		1.1.3. О-нотация и сложность алгоритмов
	1.2. Java

		1.2.1. ООП   
		1.2.2. Создание immutable класса  
		1.2.3. Autoboxing, unboxing  
		1.2.4. Пирамида исключений  
		1.2.5. Статическое, динамическое связывание  
		1.2.6. Клонирование объектов  
		1.2.7. Дженерики, стирание типов
	1.3 Коллекции
   
		1.3.1. Интерфейсы и реализации коллекций в пакете java.util.  
		1.3.2. Устройство Hashmap, treemap  
		1.3.3. Изучение immutable collections  
		1.3.4. Знакомство с concurrent коллекциями
	1.4 Stream API и лямбда-выражения
   
		1.4.1. Функциональные интерфейсы и лямбда выражения
		1.4.2. Stream API
	1.5 Многопоточность
   
   		1.5.1. Потоки в java
		1.5.2. Способы создания потоков
		1.5.3. Состояния потоков, методы при работе с потоками
		1.5.4. Пакет java.util.concurrent
		1.5.5. Проблемы многопоточности. Их решение. Мониторинг
		1.5.6. CAS 
	1.6. JVM
   
   		1.6.1. JVM, JRE, JDK
		1.6.2. Изучение существующих загрузчиков классов
		1.6.3. Области памяти в Java, Runtime data areas 
		1.6.4. JIT
		1.6.5. Изучение сборщиков мусора
	1.7 Kotlin

   		1.7.1. Введение в Kotlin
		1.7.2. Java vs Kotlin
		1.7.3. Kotlin фичи
		1.7.4. Корутины
	1.8. Паттерны проектирования. Чистота кода. Рефакторинг.

   		1.8.1. Изучение основных паттернов проектирования
		1.8.2. SOLID
		1.8.3. GRASP
		1.8.4. Антипаттерны
		1.8.5. Введение в рефакторинг и чистоту кода

  	1.9. IntelliJ hot keys
   
SQL	Реляционные БД и SQL	Построение простых запросов SELECT, UPDATE, INSERT, DELETE
		Нормализация БД
		Виды JOIN'ов. Применение JOIN’ов.
		Использование агрегатных функций.
		Установка ограничений на поля таблиц.
		Создание индексов. Виды и типы индексов
		Создание хранимых процедур. Создание функций. Создание триггеров.
		План запроса
		Работа с транзакциями. ACID. Уровни изолированности.
		Репликация, шардирование, партиционирование
		SQL инъекции и защита от них.
		DDL, DML, DCL, TCL
		
NoSQL	NoSQL	Что такое NOSQL
		Какие есть типы хранилищ данных в NOSQL
		
JDBC	JDBC	Изучение работы с JDBC
		
JPA / Hibernate	JPA и реализации спецификации	Обзор спецификации JPA
		Изучение Hibernate: Fetchtype, Cascade, состояния entity
		Стратегии наследования
		Изучение стратегии генераций ID
		LazyInitializationException когда возникает и способы решения
		Проблема N+1 и способы решения
		Альтернативы Hibernate
		Кэширование, уровни кэша
		Стратегии кэширования
		Создание двухуровнего кэша
		
JSP	Сервлеты и JSP. Сервер приложений Tomcat	Установка, настройка и конфигурирование Tomcat
		
XML	Основы работы с XML	Схема документа
		Парсеры XML. DOM и SAX подходы
		Знакомство с XSLT и xPath
		
Веб-сервисы	Веб-сервисы	SOAP vs REST
		Принципы REST, Коды ответов, идемпотентность и безопасность методов
		HTTP/HTTPS
		
JMS	JMS	Kafka VS RabbitMQ
		Знакомство с Kafka
		Знакомство с RabbitMQ
		
Testing	Тестирование ПО	Знакомство с основными фреймворками для тестирования
		Виды объектов заглушек
		Способы создания заглушек и тестирования
		TDD
		
Maven / Gradle	Инструменты сборки	Изучение основых инстументов сборки. Ant, Maven, Gradle
		Maven vs Gradle
		
Spring	Spring	Изучение основ Spring
		Изучение Spring Core
		Изучение Spring AOP
		Изучение Spring Data
		Изучение Spring MVC
		Изучение Spring Boot
		Изучение Spring Security
		Изучение Spring Reactor
		Изучение Spring Cloud
		
Контейнеризация	Docker	Введение в Docker
	Kubernetes	Введение в Kubernetes
		
Architecture	Architecture	Монолитная архитектура. Плюсы и минусы
		"Микросервисная архитектура. Отличительные особенности.
Плюсы и минусы"
		CAP, PACELC
		"Распределенные транзакции в микросервисной 
архитектуре, обработка распределенных транзакций"
		Когда стоит разделять монолит на микросервисы
		Архитектура приложений
		Введение в DDD
		
VCS	Системы контроля версий	Изучение системы контроля версий на примере Git
		Основные команды в Git
		
CI	CI	Изучение принципов непрерывной интерграции на примере TeamCity или Jenkins
		Введение в сандартные инстументы анализа и мониторинга для Java-приложений
		Введение в расширенные инстументы мониторинга серверов, приложений и IT-инфраструктуры
		Введение в интсурменты управления конфигурацией(Puppet, Chef, Ansible, Salt)
		Введение в инструменты хранения конфигураций(на примере ZooKeeper)
		
Reactive	Reactive	Концепция реактивного программирования
	Reactive	Манифест реактивных систем
